@[TOC](Flutter+FishRedux实践信息导航经验APP总结)

# 前言
	2020年注定会载入世界史册、中国史册的一年，如此疯狂、如此神奇、如此喧嚣！一场横扫全世界的疫情就像一面照妖镜，照清了人情冷暖、世态炎凉。劫难没有击垮中国，注定中国会变得更加强大。对比之后，才能揭开面纱，看得更加清楚，原来活在中国当下如此安全幸福。
	作为程序猿，一边看世界舞台风云变幻，一边静下心来开发自己执念已久的程序吧。今天开发告一段落，针对Flutter和Fish-Redux的使用经验开始做个总结和整理，开源地址如下：
	
[源码地址](https://github.com/SeptSky/ama_xinxidh)

## 为什么要写信息导航？
	很久之前，去大学的图书馆借书，在一排排的书架中间找书，就像在幽暗的迷宫中游荡。在昏暗的灯光下，慢慢翻阅着一本本书籍，耐心寻找一本心中的期待。一本书经常拥有多种分类属性，可是却只能放在一个分类书架里。为了找到一本合适的书籍，很可能需要在多个分类书架中寻找。
	后来，电脑越来越普及了，人们的工作生活越来越依赖电脑了。大量的办公文档、文献资料、设计素材、照片、音频、视频等文件保存在电脑的硬盘中。同书籍一样，每个文件具有多个特征属性，却只能保存在一个目录下。为了找到所需文件，很可能需要在多个文件夹中查找。
	再后来，搜索引擎帮助人们查找网上的海量信息立下汗马功劳，搜索引擎的基本原理是根据用户输入的字符串去最大限度匹配合适的信息内容。可是，如果不清楚书籍名称或者忘记了文件名称时，搜索引擎就很难发挥作用了。可是，人们在不清楚名称的情况下，往往能知道书籍或文件的一些特征，那么有没有能够根据特征来筛选查找所需的书籍或文件的方法呢？而搜索引擎更适合查找明确目标的场景。
	在生活工作中，还有很多场景是搜索引擎难以发挥作用的情况。比如，公安破案的过程，首先根据案发现场的特征、受害者的人际关系等信息逐步筛选出嫌疑人的范围，然后逐步排查找出真凶。又比如，医生给患者诊疗的过程，首先根据患者对疾病的描述特征，大致判断一个可能的范围，然后根据各种检查结果进一步缩小范围，逐渐明确最终的疾病。
	以上这些案例都需要根据一个或多个特征来过滤所需的结果，这些特征在互联网应用领域有个对应的名称叫标签（Tag），看了很多支持标签的网站和应用，却发现这些不能动态组合缩小信息筛选范围。典型的应用之一就是GitHub网站上的每个开源项目都标注了很多标签，然而这些标签不能组合，如果点击了一个非常通用的标签，如“Linux”，得到的结果是海量的，根本不适合查找所需信息。还有很多企业的知识库管理系统，对标签的应用也是非常简单的。
	基于上述的问题，我做《信息导航》APP的目标就是实现多个特征标签任意组合筛选信息，为了更加实用，当标签很多不方便查找时，增加了字母表快速筛选标签或部分文字模糊匹配的方式查找首个标签，然后再根据首个选中特征标签所关联的其它标签（无关联的标签不会被显示，大幅减轻用户记忆负担）进行组合，一般情况下，只需要2、3个特征标签组合就可以快速缩小检索范围了。如果没有找到合适的特征标签，也可以使用全文搜索模式查找所需信息条目。
## 应用场景
	当人们无法清晰描述需要寻找的具体目标时，这时搜索引擎的发挥作用不那么明显了，可能需要很多次关键词尝试才能找到所需的具体目标。那么使用特征组合来逐步缩小结果范围，从而最终找到所需的目标。简而言之，就是用已知的特征去筛选一个或多个满足条件的结果。这样的应用场景很多，简单举例如下：

 - **找学校** 

每年高考季，考生家长为报考志愿伤透了脑筋，国内的、国外的、理科的、文科的、985的、211的、公办的、民办的、部属的、省属的、市属的等众多高校多不胜数，能选择出一所合适的院校非常困难。如果能建立（或升级）一个高校特征知识库，让家长根据学校的特征结合孩子的意愿轻松找到理想的学校。

 - **找单位** 

建立（或升级）国内外企业特征知识库，让每个想做商业交流或应聘工作的人按照特征组合能够轻松找到所需的目标企业。

 - **找医院**

建立（或升级）国内外医院特征知识库，记录每个医院的位置特征、经营特征、等级特征、科室诊疗特征、医生诊疗特征等，然后患者根据自己的需求可以快速匹配最适合自己的医院以及最适合自己的医生。
 
 - **找罪犯**

建立（或升级）罪案特征知识库，记录国内外案件信息及其特征标注，通过对新发案件特征匹配结果，快速借鉴已结案件的作案手法以及侦破思路，既提高了侦破效率，又提高了办案人员的整体水平。

 - **找商品**

建立（或升级）商品特征知识库，对于大多数人来说，普通的商品直接搜索即可轻松找到，然而比较专业的商品名称往往因为不知道而无法搜索，那么通过商品特征库，可以通过其若干特征组合检索来锁定该商品名称。

 - **找照片**

数码时代让家庭摄影或摄像变得非常普及，然而在成千上万张的图片或视频中找到想要的文件，大概只能通过时间和备份的文件夹名称来大概锁定范围了，如果结合人工智能的人脸识别与物品识别技术，抽取每一张照片或视频的特征信息，可以通过特征组合检索大幅度提高照片或视频的查找效率。

 - **找素材**

对于平面设计人员、文字创造者、影音艺术家等群体而言，平时为创造积累了大量丰富的素材内容，为新的作品创作提供参考与灵感，如果为这些素材建立特征知识库，即可通过特征组合快速锁定一组相同特征的素材结果，大幅提高创造过程的效率。

 - **找法律**

对于法律工作者而言，海量的法律条文是其难以记忆的重大负担，每一条法律条文都适应若干案例特征，通过建立（或升级）法律条文特征库，针对现有案例特征去匹配所有相似的法律条文，为法律工作者提供快速参考。

 - **找标准**

对于工程设计人员而言，各式各样的标准文档不胜其扰，通过建立（或升级）标准特征库，实现特征组合检索标准内容，大幅减轻工程设计过程中的记忆负担。

 - **找资料**

每个企事业单位在发展过程中，都积累了大量的宝贵信息文档，常见的知识库管理归档模式就是通过简单的分类以及文件搜索来找所需文档，搜索过程比较耗时。如果为每个文档标注上合适的特征标签，能够清晰地反映出相应的文档内容重点，那么通过特征组合检索，就能迅速而准确的找到所需文档了。提高了员工的工作效率，就是降低了企业的经营成本。

 - **全新阅读模式**

对于长篇的专业性文章或书籍而言，学者们经常会在重要的语句或段落划上重点或贴上花花绿绿的标签，以方便日后随时查找。同理，如果把重点段落标注上若干特征标签，那么通过特征组合检索技术，可以非常快速地找到所需的段落内容。从而实现了一种全新的文章书籍阅读模式。

 - **统一信息入口**

现代信息社会，各企业单位内部建设了很多信息化系统，尤其是政府机关或事业单位，运行的各种监测、管理、统计系统更多，而且每个系统下又包含了很多的业务功能模块，对于管理者而言想要查看某些信息或数据经常无从下手，需要记忆的信息太多。如果把各系统的每个模块页面都加上特征标注，那么就可以很轻松地根据特征组合快速打开所需的页面了。

## 期待目标

 - **建立行业特征知识库**
 
 - **建立人才特征知识库**
 
 - **建立企事业单位特征知识库**
 
 - **建立个人特征知识库**

## 技术路线选择

## Flutter与React Native、uni-app对比

## Flutter开发环境的搭建
Flutter
Dart
Git
第三方插件
## Fish Redux基本概念
## 源码目录结构
## 界面实现关键介绍
## Flutter采坑过程记录